1. 여백 주기

- margin : contents와 border 사이 (상 우 하 좌)

 

- padding : border와 frame 사이 (상하 좌우) -- 마진이 같을 경우 적용 가능

 

2. 텍스트 상태

- enabled: 디폴트 값

- disabled: 사용 불가, 회색으로 처리됨

- readonly: 수정 불가

- required: 필수 속성

 

3. selection : 드래그 블럭 처리 시 글자색 및 배경 색 처리 가능
<br>
4. input으로 기능 부여

input[type]{background: yellow;} /* input =type을 선택자로 지정 배경색을 yellow */
input[type=password]{background:red;} /* 태그가 input 속성이름과 값이 type, password를 선택자로 지정 배경색red*/
input[name*=user]{background: cyan;} /*name이라는 속성 이름에 해당하는 값 중 user가 포함된 선택자를 지정*/
input[name$=Name]{background: blue;} /*name이라는 속성 이름에 해당하는 값 중 Name으로 끝나는 선택자를 지정*/
input[name^=user]{background: green;} /*name이라는 속성 이름에 해당하는 값 중 user로 시작하는 선택자를 지정, 글자 하나는 안됨*/
 

5.   border - radius: 박스의 모서리 부분을 둥글게 처리

> border-radius: 25px; /*값이 클수록 모서리가 둥글*/
> border-radius: 50px 20px; /* 상 하 다르게도 지정 가능 */
 

6. div를 클래스로 지정 후 직계 자식 지정

**div class ="box vi"** 라는 div에 서식을 지정하려면 .vi {overflow: visible;} 라는 식으로 지정.

**div class = "box hi", div class="box sc"** 등 많은 div 클래스에 한번에 적용하고 싶을 경우 .box{}와 같이 사용

 

7. overflow

- visible: 스크롤 없이 모든 글자가 지정된 칸을 넘어 표시됨
- hidden: 지정된 칸의 크기만큼만 표시되고 나머지는 보이지 않음
- scroll: 상하, 좌우 스크롤 생성됨
- auto: 상하 스크롤만 내용 크기에 맞춰 생성
 

8. display

- inline: 디폴트 값, 앞 뒤로 줄바꿈 되지 않는다. 한 줄로 모두 표시
- block: 요소 앞 뒤로 줄바꿈 된다
- none: 박스가 생성되지 않음. 공간 차지 또한 안함, 텍스트만 표시됨
- inline-block: 요소는 inline인데 내부는 block처럼 표시. 박스 모양이 inline처럼 옆으로 늘어짐. 한 줄로 모두 표시되는데 float을 적용한 것처럼 옆으로 늘어짐

9. boxsizing

- content-box : 디폴트, 기본 css 박스 크기 결정법 사용. 너비가 100px 일 경우 내용이 100px만큼을 차지하고 테두리와 안쪽 여백은 여기에 더해짐
- border-box: 너비를 100px로 설정하고 테두리와 안쪽 여백을 추가하면 내용 영역이 줄어 총 너비 100px을 유지. 대부분 이 편이 크기 조정에 용이
 

10. background

- background-image: 배경화면 이미지 경로 설정
- background-repeat: no-reapeat :: 그림이 반복되지 않고 하나만 생성
- background-size: 배경화면 사이즈 지정 공백으로 구분 시 width와  height를 의미,로 구분 시 앞 이미지와 뒤 이미지 구분
- background-position: 배경화면 위치 지정 
- background-attatchment: fixed :: 그림이 고정되어 스크롤 따라 움직이지 않음
 

11. float

자식 요소에서 float속성 사용 시 부모 요소 범위를 벗어나게 된다.
-->  부모 요소 범위의 사이즈를 크게 잡는다.
-->  overflow : hidden주는 방법이 있다. --- 부모 요소에 지정한다.